Chaque  organe  en  voie  de  d횄짤veloppement  atteint  횄혻  chaque  instant  le
meilleur  de  son  potentiel.
Chaque 횄짤tape de d횄짤veloppement est presque une fonction.
Dans  un  stade  pr횄짤coce,  le  p횄짤ritoine  exprimait  dans  un  presque  premier
temps  une  membrane  osmotique
qu'on pourrait consid횄짤rer comme un rein primitif.
Le  p횄짤ritoine  peut,  dans  certains  cas,  redevenir  une  membrane  de  dialyse.
Le p횄짤ritoine, la rate.
M횄짧me  certaines  parties  du  myocarte  peuvent  r횄짤exprimer  des  situations  ontog횄짤n횄짤tiques
d 'adaptation  au  d횄짤part  dans  le  d횄짤veloppement  de  l 'embryon  et  refaire  des
fonctions.
La  rate  est  tr횄짢s  importante  dans  le  d횄짤veloppement  d 'un  embryon  pour  tout  le  d횄짤veloppement  du  syst횄짢me
circulatoire.
Lorsque  vous  avez  la  mise  en  place  d 'un  syst횄짢me  circulatoire,  il  y  a  des  pressions  qui
se  font  au  niveau  de  la  rate,  qui  vont  ouvrir  des  volumes  ou  pas.
Pour avoir un vaisseau, on a besoin de quatre composants.
Pour avoir une trajectoire, il me faut une concentration m횄짤tabolique,
il me faut des vacuolisations, et la pr횄짤sence de substances intercellulaires.
Donc quand j'ai un vaisseau, c'est comme un arc-en-ciel.
Momentan횄짤ment,  dans  un  espace -temps,  il  y  a  le  soleil,  il  y  a  la
pluie,
il y a la juste inclinaison, il y a l'apparition.
arc -en -ciel.  Pour  reprendre  cette  analogie,  si  j 'ai  ces  conditions  qui  apparaissent,
il  y  a  un
vaisseau  qui  peut  appara횄짰tre.  Mais  dans  la  m횄짧me  id횄짤e,  si  je  perds  une  caract횄짤ristique,
mon  vaisseau
dispara횄짰t.  Et  vous  allez  voir  que  dans  le  processus  ontogen횄짤tique,  il
y  a  des  vaisseaux  qui  apparaissent
et  puis  횄혻  un  moment  donn횄짤,  apr횄짢s  avoir  fait  d 'autres  niveaux,  ils  vont  dispara횄짰tre.
Parce
que vous avez vraiment un 횄짤quilibre vol횄짤mique qui est tr횄짢s important.
entre  mon  c횇혫ur,  entre  mon  foie,  entre  la  rate  et  entre  l
'intestin  gr횄짧ne.
Ce  sont  des  횄짤ponges  de  sang,  avec  aussi  tes  poumons.
횄혝a fonctionne ensemble.
On va voir par exemple qu'au niveau de la naissance,
non seulement ce sont des compressions osseuses,
mais c'est aussi des compressions vol횄짤miques.
Et si je comprime, j'augmente le sang par ici ou par l횄혻.
Et je remodifie des sch횄짤mas.
Tu as des gens comme 횄짠a qui sont bloqu횄짤s sur la rate.
On appelle 횄짠a des spl횄짤niques.
Mentalement, 횄짠a donne des m횄짤lancoliques.
Il faut aller relib횄짤rer les champs de pression.
Parce qu'on s'appuie sur des volumes.
Notre mentalit횄짤 s'appuie sur des volumes.
En fait, on apprend dans un silence.
On apprend tout dans une apn횄짤e expiratoire.
Si tu te mets dans cet espace d'apn횄짤e, tu re횄짠ois tout le temps l'information.
Et c'est la m횄짧me chose dans le tissu.
On recherche des points de silence.
Pourquoi ? Parce que c'est l횄혻 o횄쨔 le corps, il s'est r횄짤organis횄짤.
Le vrai silence, c'est comme la gratitude.
C'est-횄혻-dire, il y a une gratuit횄짤, il y a une libert횄짤.
C'est celui-l횄혻, le merci, qu'il faut toucher.
C'est la m횄짧me chose que le tissu, il cherche.
Lui, il cherche lorsque tu lui dises merci.
Je cherche mon merci.
Je cherche mon point de gratitude.
Je peux me rebalancer, quoi, tu vois.
En v횄짤rit횄짤.
Et l'embryon, il te montre 횄짠a.